Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
[Speed and Love]
[Velocidade e Amor]
[Episode 3]
[Episódio 3]
Do you remember what a navigator is?
Lembra-se o que é um navegador?
As a racer,
Como piloto,
you need to be aware of your car's condition and road conditions
É necessário estar ciente das condições do seu carro e das condições da estrada.
at all times.
em todos os momentos.
This is the radiator.
Este é o radiador.
This is the oil dipstick.
Esta é a vareta de medição do nível de óleo.
What do you hear?
O que ouve?
Bubbling sounds.
Sons de borbulhas.
Bubbles?
Bolhas?
Mu,
Em,
sit in the passenger seat.
Sente-se no banco do passageiro.
Be my navigator.
Seja o meu navegador.
Left!
Esquerda!
Forward! Go!
Encaminhar! Ir!
I remember.
Eu lembro-me.
I need your help now.
Preciso da sua ajuda agora.
The password is 1120.
A password é 1120.
Open the digital app.
Abra a aplicação digital.
Find the pinned group location information.
Encontre as informações de localização do grupo fixado.
Tell me the direction.
Diga-me a direção.
They crashed behind us.
Caíram atrás de nós.
What should we do?
O que devemos fazer?
Which way?
Qual o caminho?
They crashed behind us!
Caíram atrás de nós!
Tell me the route.
Diga-me o caminho.
Be careful. About 800 meters ahead there's...
Tenha cuidado. A cerca de 800 metros à frente há...
I don't know what that is.
Não sei o que é.
There are three possible roads nearby.
Existem três estradas possíveis nas proximidades.
The distances are similar. The road conditions...
As distâncias são semelhantes. As condições da estrada...
I can't see the road conditions.
Não consigo ver as condições da estrada.
Choose one.
Escolha uma opção.
When we reach the east side,
Quando chegarmos ao lado Este,
make a sharp 90-degree turn into the second curve.
Faça uma curva acentuada de 90 graus na segunda curva.
I'll follow your lead.
Vou seguir o seu exemplo.
There's a fork ahead. Turn right.
Há uma bifurcação à frente. Vire à direita.
Brandy?
Conhaque?
Didn't he say he wasn't coming today?
Ele não disse que não viria hoje?
Listen to me now.
Escute-me agora.
After this curve,
Após esta curva,
I'll count down from five.
Vou fazer a contagem decrescente de cinco.
Then you grab the steering wheel.
Depois agarra o volante.
How?
Como?
With your hands.
Com as mãos.
Five.
Cinco.
Four.
Quatro.
Jin Zhao, look!
Jin Zhao, olha!
Three.
Três.
Two.
Dois.
One.
Um.
Grab it!
Aproveite!
♪ Make it fast, never slow down ♪
♪ Faça-o rápido, nunca abrande ♪
♪ Show off my extraordinary form ♪
♪ Exibe a minha forma extraordinária ♪
♪ Speeding love ♪
♪ Amor acelerado ♪
♪ Whether I succeed or fail ♪
♪ Quer eu tenha sucesso ou falhe ♪
♪ I just want to be free ♪
♪ Eu só quero ser livre ♪
♪ Shining star, heart on fire ♪
♪ Estrela brilhante, coração em chamas ♪
♪ The odds of winning are 100% ♪
♪ As probabilidades de ganhar são de 100% ♪
♪ Make my name be known throughout the world ♪
♪ Que o meu nome seja conhecido em todo o mundo ♪
♪ You just wait and see ♪
♪ Aguarde e verá ♪
♪ Make it fast, never slow down ♪
♪ Faça-o rápido, nunca abrande ♪
♪ Show off my extraordinary form ♪
♪ Exibe a minha forma extraordinária ♪
♪ Speeding love ♪
♪ Amor acelerado ♪
♪ Whether I succeed or fail ♪
♪ Quer eu tenha sucesso ou falhe ♪
♪ I just want to be free ♪
♪ Eu só quero ser livre ♪
♪ Shining star, heart on fire ♪
♪ Estrela brilhante, coração em chamas ♪
♪ The odds of winning are 100% ♪
♪ As probabilidades de ganhar são de 100% ♪
♪ Make my name be known throughout the world ♪
♪ Que o meu nome seja conhecido em todo o mundo ♪
♪ You just wait and see ♪
♪ Aguarde e verá ♪
Stay by my side and don't speak.
Fique ao meu lado e não diga nada.
Let's go.
Vamos.
Brandy!
Conhaque!
Didn't you say you weren't coming today?
Não disse que não viria hoje?
I didn't plan to come,
Eu não planeava vir,
but Wan Shengbang's little minions
mas os pequenos lacaios de Wan Shengbang
came at me like rabid dogs
Vieram para cima de mim como cães raivosos.
and forced me onto the track.
e obrigou-me a entrar na pista.
Don't bring your personal issues to the alliance.
Não traga os seus problemas pessoais para a aliança.
Then go talk to them.
Por isso, vá falar com eles.
I just want to make money.
Eu só quero ganhar dinheiro.
Brandy!
Conhaque!
I've told you
Eu já te disse.
that we don't allow outsiders here.
que não permitimos a entrada de pessoas de fora aqui.
She's not an outsider.
Ela não é uma forasteira.
She's my girlfriend.
Ela é minha namorada.
Girlfriend?
Namorada?
Yes.
Sim.
She recently suspected I'm seeing someone else
Recentemente, ela suspeitou que eu me estava a encontrar com outra pessoa.
because I disappear every night.
Porque desapareço todas as noites.
If I didn't bring her along,
Se não a trouxesse comigo,
she would've broken up with me tonight.
Ela teria acabado comigo esta noite.
Are you still mad at me?
Ainda está zangado(a) comigo?
I can't believe it.
Não consigo acreditar.
Brandy, you're completely wrapped around
Brandy, está completamente envolvida.
this little girl's finger.
O dedinho desta menininha.
One mention of breaking up and you've caved.
Basta uma menção de término e já cedeu.
I can't dote on her enough.
Não consigo mimá-la o suficiente.
How can I break up with her?
Como posso terminar com ela?
Go back and sweet-talk her.
Volte atrás e tente convencê-la com palavras doces.
Take this.
Tome isto.
Come here, Brandy.
Anda cá, Brandy.
Wait for me here.
Espere por mim aqui.
What is it?
O que é?
Girl,
Rapariga,
come here!
vem cá!
So beautiful, girl!
Que linda, menina!
Brandy.
Conhaque.
What's the price for your navigator?
Qual o preço do seu browser?
Sorry,
Desculpa,
she's priceless.
Ela não tem preço.
I'm cold.
Estou com frio.
♪ I leave after your curtain call ♪
♪ Eu saio depois da tua saudação final ♪
♪ I ask the tired bird ♪
♪ Pergunto ao pássaro cansado ♪
♪ About your news ♪
♪ Sobre as suas notícias ♪
♪ You're too serious in both your passion and silence ♪
♪ És demasiado sério tanto na tua paixão como no teu silêncio ♪
♪ That's why you're always covered in scars ♪
♪ É por isso que estás sempre coberto de cicatrizes ♪
♪ If darkness can stop the pain ♪
♪ Se a escuridão pudesse acabar com a dor ♪
♪ I'll let you sleep a bit longer ♪
♪ Vou deixar-te dormir mais um bocadinho ♪
♪ I'll stay by your side tonight ♪
♪ Vou ficar ao teu lado esta noite ♪
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Quero encontrar o crepúsculo contigo ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Então fica comigo até ao amanhecer ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ O nosso momento juntos parece uma eternidade ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ O seu calor restante antes do amanhecer ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Basta-me mergulhar de cabeça na reflexão ♪
♪ But I'm still waiting for every dawn and dusk ♪
♪ Mas ainda estou à espera de cada amanhecer e anoitecer ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Para voltar a correr na tua direção ♪
Even if I have only you in my arms
Mesmo que só te tenha nos meus braços
My girlfriend gets cold easily.
A minha namorada sente frio com facilidade.
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Quero encontrar o crepúsculo contigo ♪
I need to take her home now.
Preciso de levá-la para casa agora.
Sure.
Claro.
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Então fica comigo até ao amanhecer ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ O nosso momento juntos parece uma eternidade ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ O seu calor restante antes do amanhecer ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Basta-me mergulhar de cabeça na reflexão ♪
♪ But I'm still waiting ♪
♪ Mas ainda estou à espera ♪
Take care, bro!
Cuida-te, mano!
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ Para cada amanhecer e entardecer ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Para voltar a correr na tua direção ♪
♪ Until I can embrace you ♪
♪ Até que te possa abraçar ♪
♪ Can you hear me ♪
♪ Consegues ouvir-me? ♪
♪ Your heart also aches, right ♪
♪ O seu coração também dói, não é? ♪
♪ Those days and nights were not a waste ♪
♪ Aqueles dias e noites não foram um desperdício ♪
♪ How long will it take to answer ♪
♪ Quanto tempo levará a responder? ♪
♪ Meet the dusk with you ♪
♪ Encontra o crepúsculo contigo ♪
[Fast horse The group leader has disbanded]
[Cavalo veloz. O líder do grupo desfez-se.]
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Então fica comigo até ao amanhecer ♪
[The group has been deleted by the admin] [The group is muted]
[O grupo foi eliminado pelo administrador] [O grupo está silenciado]
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ O nosso momento juntos parece uma eternidade ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ O seu calor restante antes do amanhecer ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Basta-me mergulhar de cabeça na reflexão ♪
♪ But I'm still waiting ♪
♪ Mas ainda estou à espera ♪
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ Para cada amanhecer e entardecer ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Para voltar a correr na tua direção ♪
♪ Until I can embrace you ♪
♪ Até que te possa abraçar ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ Para toda a vida ♪
Open the envelope.
Abra o envelope.
This is what you wanted to know.
Era isso que queria saber.
For money?
Por dinheiro?
What else?
O que mais?
What else could it be for?
Para que mais poderia servir?
That guy from earlier crashed.
Aquele tipo de há pouco sofreu um acidente.
He won't die.
Ele não vai morrer.
What do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
What if something serious happened
E se algo de grave acontecesse?
and they trace it back to us?
E conseguem rastrear isso até nós?
There are so many accidents across the country.
Há muitos acidentes a acontecer em todo o país.
They always blame nearby vehicles when something happens.
Culpam sempre os veículos que estão por perto quando algo acontece.
What if someone called the police?
E se alguém chamasse a polícia?
Who could trace it back to us?
Quem poderia rastrear isto até nós?
Isn't there that group chat?
Não existe aquele grupo de chat?
No, wait.
Não, espere.
The group was just deleted.
O grupo acabou de ser excluído.
It was read-only.
Era apenas para leitura.
No chat history was left behind.
Nenhum histórico de chat foi deixado para trás.
The transaction was done in cash,
A transação foi feita em dinheiro.
so it can't be traced.
para que não possa ser rastreado.
The roads in the area
As estradas da região
probably don't even have surveillance cameras.
Provavelmente nem sequer têm câmaras de vigilância.
Even if it's all well-hidden, so what?
Mesmo que esteja tudo bem escondido, e então?
What if something really happens?
E se algo realmente acontecer?
For money,
Por dinheiro,
are you willing to risk your life?
Está disposto a arriscar a sua vida?
Today, it was him.
Hoje, foi ele.
What if it's you tomorrow?
E se amanhã for você?
Do you really have to
Precisa mesmo?
live on the edge like this?
Viver no limite assim?
Live on the edge?
Viver no limite?
Then how do you think I should live?
Então, como acha que devo viver?
I don't know.
Não sei.
But not like this.
Mas não assim.
At the very least...
No mínimo...
At the very least, it should be stable and secure.
No mínimo, deve ser estável e seguro.
Since you don't know,
Já que não sabe,
let me tell you.
Deixa-me contar.
When Jin Qiang and I first came here,
Quando Jin Qiang e eu chegámos aqui pela primeira vez,
we had nowhere to live.
Não tínhamos onde morar.
We rented a basement.
Alugamos um porão.
No windows, no light.
Sem janelas, sem luz.
Day was just like night.
O dia era igual à noite.
Every time it rained,
Cada vez que chovia,
it would flood up to our legs.
A água chegaria até às nossas pernas.
Homework, backpacks, mattresses...
Trabalhos de casa, mochilas, colchões...
They'd all be submerged.
Todos eles ficariam submersos.
Even the dead rats would float in the water!
Até os ratos mortos flutuavam na água!
We had to put tables together to sleep on.
Tivemos de juntar mesas para dormir.
Then the next day,
Assim, no dia seguinte,
we'd scoop the water out bucket by bucket.
Íamos tirar a água balde a balde.
Later, someone referred Jin Qiang
Mais tarde, alguém mencionou Jin Qiang.
to do some earthwork job.
Para realizar algum trabalho de terraplanagem.
It required a referral fee.
Era necessário pagar uma taxa de encaminhamento.
Jin Qiang gave all his money to that person.
Jin Qiang deu todo o seu dinheiro àquela pessoa.
That person's phone number immediately became disconnected.
O número de telefone dessa pessoa foi imediatamente desativado.
We couldn't even afford the basement anymore.
Já não tínhamos dinheiro nem para pagar a cave.
I had to sleep on the streets,
Tive de dormir na rua,
on pedestrian bridges, in underground passages,
em pontes pedonais, em passagens subterrâneas,
and you tell me money isn't important?
E diz-me que o dinheiro não é importante?
Later...
Mais tarde...
He finally found a reliable job.
Finalmente encontrou um emprego estável.
He worked as a chef in a restaurant.
Trabalhava como chef em um restaurante.
That's where he met Zhao Meijuan.
Foi aí que conheceu Zhao Meijuan.
It was Zhao Meijuan's first marriage
Foi o primeiro casamento de Zhao Meijuan.
and Jin Qiang's second.
e o segundo de Jin Qiang.
He had no money
Ele não tinha dinheiro.
and was raising me.
e estava a criar-me.
The two of them scraped together enough money
Os dois juntaram dinheiro suficiente.
to open a restaurant.
Abrir um restaurante.
They worked from dawn till dusk,
Trabalharam do amanhecer ao anoitecer,
but their earnings barely covered the rent.
mas os seus rendimentos mal davam para pagar a renda.
Whenever school asked for tuition fees,
Sempre que a escola solicitava o pagamento das mensalidades,
I could only stand at their door
Eu só conseguia estar parada à porta deles.
with the payment slip in my hand.
com o comprovativo de pagamento na mão.
It was just two or three hundred bucks,
Custou apenas duzentos ou trezentos dólares.
but I couldn't bring myself to ask.
Mas não me consegui obrigar a perguntar.
Do you think money isn't important?
Acha que o dinheiro não é importante?
Jin Xin needs surgery.
Jin Xin precisa de ser operado.
It's congenital heart disease.
É uma doença cardíaca congénita.
Besides the surgery costs,
Além dos custos da cirurgia,
there are also expensive treatment fees.
Além disso, os custos do tratamento são elevados.
Jin Qiang is already broke.
Jin Qiang já está falido.
This is just adding insult to the injury for him.
Isso só piora a situação para ele.
For money, he even...
Por dinheiro, ele até...
What do you think I should do?
O que acha que devo fazer?
Stand by and watch him suffer?
Ficar de braços cruzados e vê-lo sofrer?
Jin Qiang never gave up on me,
Jin Qiang nunca desistiu de mim,
even in the most difficult times.
mesmo nos momentos mais difíceis.
Should I turn my back
Devo virar as costas?
on your dad?
Em relação ao seu pai?
Does Mom...
Será que a mãe...
know about all this?
Sabe de tudo isso?
What difference does it make if she knows?
Que diferença faz se ela souber?
What difference does it make if she doesn't?
Que diferença faz se ela não fizer?
They're divorced.
Estão divorciados.
Even so,
Mesmo assim,
you shouldn't be
Não deveria ser
doing such dangerous things.
Fazer coisas tão perigosas.
If it makes money, it's worth doing.
Se der lucro, vale a pena fazer.
What's wrong with living on the edge?
Qual é o problema em viver no limite?
If I'm dead,
Se eu estiver morto,
why does it matter if I'm on the edge?
Porque é que importa se estou no limite?
Jin Zhao,
Jin Zhao,
why won't you take the right path,
Porque não escolhe o caminho certo?
instead of going down this dark alleyway?
Em vez de descer por este beco escuro?
Let go.
Solte.
No.
Não.
Do you think
Você acha?
no one in this world can keep you in check?
Ninguém neste mundo te consegue controlar?
You want to keep me in check?
Quer manter-me sob controle?
By what right?
Com que direito?
Are you still a Jin?
Ainda é um Jin?
You've even changed your surname.
Até mudou o seu sobrenome.
If you've forgotten your surname,
Se se esqueceu do seu apelido,
then let me remind you.
Então deixe-me lembrá-lo(a).
Jiang...
Jiang...
Mu.
Em.
So...
Então...
This is why you won't come back
É por isso que não voltará.
to see us, right?
Para nos ver, certo?
You blame Mom.
Você culpa a mãe.
You blame her for leaving Dad with nothing.
Culpa-a por ter deixado o pai sem nada.
You hate her,
Você odeia-a,
don't you?
Não é verdade?
Okay.
Ok.
Zhao Meijuan called me.
Zhao Meijuan ligou-me.
Go back.
Volte.
I won't.
Não vou.
What will it take for you to go back?
O que será necessário para que regresse?
Promise me first.
Prometa-me primeiro.
Promise you what?
Prometo-te o quê?
Promise me you'll find a real job
Prometa-me que encontrará um emprego a sério.
and stop this crap.
E parem com esta palhaçada.
Otherwise,
De outro modo,
neither of us will go back tonight.
Nenhum de nós voltará esta noite.
You...
Tu...
Brother.
Irmão.
Let's go home.
Vamos para casa.
What did you say?
O que disse?
I'll take you home.
Eu levar-te-ei para casa.
What home?
Que tipo de casa?
I don't have a home.
Eu não tenho casa.
You do.
Sim, faz.
The old house in Nanjing
A antiga casa em Nanjing
that we used to live in.
que costumávamos viver.
You're not going to Canada anymore?
Já não vai para o Canadá?
Nope.
Não.
I've made up my mind.
Eu já me decidi.
I'm going to take you back to China,
Vou levar-te de volta à China.
to Nanjing.
para Nanquim.
From now on, we'll live together
A partir de agora, viveremos juntos.
in that old house,
naquela casa antiga,
never to be separated again, okay?
Para nunca mais se separarem, ok?
I can make money.
Eu posso ganhar dinheiro.
I'm capable.
Sou capaz.
I can give you a stable life.
Posso proporcionar-te uma vida estável.
When we go back,
Quando voltarmos,
you can continue your studies
Pode continuar os seus estudos.
and your writing.
e a sua escrita.
I won't let you fight anymore,
Não o vou deixar brigar mais,
and I won't let you be in pain.
E eu não o vou deixar sofrer.
From now on,
De agora em diante,
I'll protect you.
Eu vou proteger-te.
Trust me.
Confie em mim.
I can definitely do it.
Com certeza que consigo fazer isso.
Brother,
Irmão,
let's go back.
Vamos voltar.
I can't go back.
Não posso voltar atrás.
You can't control him.
Não pode controlá-lo.
Yes,
Sim,
you couldn't beat him in the ring.
Não conseguiria vencê-lo no ringue.
I accept that,
Eu aceito isso,
and I'll put up with it.
E eu vou tolerar isso.
But how can your driving skills be worse than his too?
Mas como é possível que as suas capacidades ao volante sejam piores que as dele?
There won't be a next time.
Não haverá uma próxima vez.
There won't be a next time!
Não haverá uma próxima vez!
Get lost!
Se perder!
Thank you.
Obrigado.
Jin Qiang called.
Jin Qiang ligou.
He said your mom arrived in Manshi.
Ele disse que a sua mãe chegou a Manshi.
Let me take you there.
Deixe-me levá-lo(a) até lá.
Okay.
Ok.
Do you...
Fazes...
want to say hello?
Quer dizer olá?
No.
Não.
Go ahead.
Avançar.
Mu,
Em,
actually, your Uncle Chris
Na verdade, o seu tio Chris
cares about you very much.
preocupa-se muito consigo.
He's already arranged a school for you in Canada.
Ele já providenciou uma escola para si no Canadá.
You can continue your studies
Pode continuar os seus estudos.
and further education there.
e aí prosseguir os estudos.
I won't go.
Eu não irei.
If not Canada, then where will you go?
Se não for o Canadá, para onde irá?
I've already decided.
Eu já me decidi.
After graduating, I'll stay in China.
Depois de me formar, ficarei na China.
I won't go anywhere else.
Não irei a mais lado nenhum.
This time, come back with me.
Desta vez, volte comigo.
Put everything aside for now
Deixe tudo de lado por enquanto.
and pass the IELTS exam, okay?
E passar no exame IELTS, ok?
I won't pass it. I don't want to go abroad.
Eu não vou passar. Não quero ir para o estrangeiro.
I've said that I'll stay
Eu disse que vou ficar.
in that old house in Nanjing.
naquela casa antiga de Nanquim.
I don't want to go anywhere else.
Não quero ir a mais lado nenhum.
I'm planning on selling
Estou a planear vender
the house in Nanjing.
a casa em Nanquim.
Why would you sell a perfectly fine house?
Por que razão venderia uma casa em perfeitas condições?
I've already married your Uncle Chris.
Eu já me casei com o teu tio Chris.
He has many properties and businesses there.
Ele possui muitas propriedades e negócios lá.
I've decided to settle down with him in Canada.
Decidi estabelecer-me com ele no Canadá.
That's also where I plan on retiring to.
É também aí que pretendo aposentar-me.
So, why would I keep
Então, porque continuaria a fazê-lo?
a house in China?
Uma casa na China?
It's useless.
É inútil.
How is it useless?
Como é que isso é inútil?
Why do you trust him so much?
Porque confia tanto nele?
Aren't you afraid that one day he might—
Não tem medo de que um dia ele possa—
Mu!
Em!
Well...
Bem...
I'll go check on things.
Vou verificar as coisas.
Mom,
Mãe,
how can you sell the house?
Como pode vender a casa?
Have you thought about
Já pensou em...
if things don't work out between you two in the future?
E se as coisas não correrem bem entre vocês os dois no futuro?
Where will you live when you come back?
Onde vai viver quando voltar?
Whether I sell the house or not,
Independentemente de eu vender a casa ou não,
I'll never abandon you.
Eu nunca te vou abandonar.
No matter if you settle abroad
Não importa se se estabelece no estrangeiro.
or live in China,
ou viver na China,
I'll set aside a large sum of money for you.
Vou reservar uma grande quantia de dinheiro para si.
This isn't something for you to worry about,
Não precisa de se preocupar com isso.
okay?
ok?
Do you think I'm worried about money?
Acha que estou preocupado com dinheiro?
I'm worried about you being deceived.
Estou preocupado que esteja a ser enganado.
Enough.
Suficiente.
I don't want you
Eu não te quero
to say such things again.
Dizer estas coisas novamente.
This topic ends here.
Este tópico termina aqui.
Is that Jin Zhao?
É o Jin Zhao?
Didn't he leave?
Ele não se foi embora?
Why did he come back?
Por que razão ele voltou?
Could it be...
Será possível...?
He wanted to see...
Ele queria ver...
Mom?
Mãe?
How does he know we're staying here?
Como é que ele sabe que vamos ficar aqui?
He drove me here.
Ele trouxe-me até aqui de carro.
What?
O quê?
He brought you here?
Ele trouxe-te aqui?
Your father promised me
O seu pai prometeu-me
that when you came this time,
que quando veio desta vez,
you two wouldn't meet!
Vocês os dois não se encontrariam!
Why?
Porquê?
Why can't we see each other?
Porque não nos podemos ver?
Mu, you're grown up now.
Mu, já cresceu.
Shouldn't you keep some distance
Não deveria manter alguma distância?
from the opposite sex?
do sexo oposto?
You'd better not see each other too often.
É melhor não se verem com muita frequência.
Mom, what are you talking about?
Mãe, do que é que estás a falar?
He's Jin Zhao.
Ele é o Jin Zhao.
I've told you repeatedly
Eu já te disse isso várias vezes.
about Jin Zhao's situation.
sobre a situação de Jin Zhao.
You are not related by blood.
Vocês não são parentes de sangue.
You're not siblings.
Vós não sois irmãos.
He's not your brother.
Ele não é seu irmão.
I've made myself perfectly clear already.
Já me fiz entender perfeitamente.
Don't you understand?
Não entende?
Besides,
Para além de,
he's not even a good person now.
Ele nem sequer é uma boa pessoa agora.
You can't talk about him like that.
Não pode falar dele dessa maneira.
Even if we're not related by blood,
Mesmo que não sejamos parentes de sangue,
he's still my brother.
Ele ainda é meu irmão.
Back then, your father insisted on bringing him home.
Nessa altura, o seu pai insistiu em trazê-lo para casa.
I was against it,
Eu era contra.
but your father was stubborn
Mas o seu pai era teimoso.
and insisted.
e insistiu.
I already said
Eu já disse
this child would be difficult to discipline.
Esta criança seria difícil de disciplinar.
Bold as brass,
Ousado como o descarado,
he's bound to get into trouble someday.
Ele certamente vai meter-se em problemas algum dia.
Back then,
Naquela época,
he called our home repeatedly.
Ligou para nossa casa várias vezes.
I had warned him already.
Eu já o tinha avisado.
I didn't want you two associating.
Eu não queria que vocês os dois se associassem.
How could you understand?
Como poderia entender?
If you understood,
Se entendeu,
you wouldn't have stayed away
Não teria ficado longe
for so many years without seeing me once.
Durante tantos anos sem me ver uma única vez.
What did you say?
O que disse?
He'd called me?
Ele ligou-me?
What did you warn him about?
Sobre o que o alertou?
What could I warn him about?
Sobre o que poderia avisá-lo?
I told him to be sensible, follow the rules,
Eu disse-lhe para ser sensato e seguir as regras.
and stop pestering you.
e deixe de o incomodar.
After you started middle school, you weren't little anymore.
Depois de ter começado o ensino básico II, deixou de ser criança.
Shouldn't he keep his distance?
Ele não deveria manter a distância?
You think it's still like when you were children,
Acha que ainda é como quando eram crianças?
talking about sibling affection?
Falar sobre afeto entre irmãos?
So...
Então...
This is the real reason you didn't come back to see us,
Essa é a verdadeira razão pela qual não voltou para nos ver.
right?
certo?
Master.
Mestre.
I'm not in the mood to play with you right now.
Não estou com vontade de brincar contigo agora.
We didn't finish our fight yesterday.
A nossa luta não terminou ontem.
I said,
Eu disse,
I'm not in the mood to play with you right now.
Não estou com vontade de brincar contigo agora.
I'm the one beaten up.
Eu é que apanhei.
Why are you crying?
Por que razão está a chorar?
I've told you repeatedly
Eu já te disse isso várias vezes.
about Jin Zhao's situation.
sobre a situação de Jin Zhao.
You are not related by blood.
Vocês não são parentes de sangue.
You're not siblings.
Vós não sois irmãos.
He's not your brother.
Ele não é seu irmão.
What's wrong with living on the edge?
Qual é o problema em viver no limite?
If I'm dead,
Se eu estiver morto,
why does it matter if I'm on the edge?
Porque é que importa se estou no limite?
You want to keep me in check?
Quer manter-me sob controle?
By what right?
Com que direito?
You've even changed your surname.
Até mudou o seu sobrenome.
If you've forgotten your surname,
Se se esqueceu do seu apelido,
let me remind you.
Deixa-me lembrar-te.
Jiang...
Jiang...
Mu.
Em.
Our flight is this afternoon.
O nosso voo é esta tarde.
I hope to see you there.
Espero ver-te lá.
I hope you'll think it through
Espero que reflita bem sobre isso.
and stop being so stubborn.
E deixe de ser tão teimoso.
Brother,
Irmão,
you haven't called for so long.
Não liga há tanto tempo.
I don't know how to find you,
Não sei como te encontrar,
so I can only try writing to you.
Assim, só me resta tentar escrever-te.
I hope you receive it.
Espero que o receba.
Brother,
Irmão,
are you in high school now?
Está no ensino secundário agora?
I really want to know how you did on your high school entrance exam.
Quero muito saber como se saiu no exame de admissão para o ensino secundário.
♪ Perhaps the weather's damp and mild ♪
♪ Talvez o tempo esteja húmido e ameno ♪
I'm sure you did great.
Tenho a certeza de que se saiu muito bem.
Did you get into a key high school?
Conseguiu entrar em uma escola de ensino médio de renome?
Is it because you're busy with high school
É porque está ocupado com o ensino secundário?
♪ Perhaps it's about the habit of bearing ♪
♪ Talvez seja sobre o hábito de suportar ♪
that you don't have time to call me anymore?
Que já não tem tempo para me ligar?
♪ A certain bitter emotion ♪
♪ Uma certa emoção amarga ♪
♪ For you, it's all too easy ♪
♪ Para ti, tudo é muito fácil ♪
Mom and I are moving.
A mamã e eu vamos nos mudar.
Mom says we don't need
A mamã diz que não precisamos
that old telephone anymore.
Aquele telefone antigo já não existe.
♪ To be happy or heartbroken, as transparent as I can be ♪
♪ Estar feliz ou de coração partido, sendo o mais transparente possível ♪
We might temporarily move
Poderemos mudar temporariamente.
to a newly rented house.
para uma casa recentemente arrendada.
Once I know the address,
Assim que souber o endereço,
I'll write to you again.
Escrever-lhe-ei novamente.
♪ Crossing the line for love, I've walked 1,000 km ♪
♪ Cruzando a linha por amor, caminhei 1.000 km ♪
Missing you, Mu.
Tenho saudades de ti, Mu.
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Coragem suficiente para ter a certeza é o meu instinto ♪
♪ I believe ♪
♪ Eu acredito ♪
♪ Maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Talvez seja apenas uma questão de determinação ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Transformar desejos em estrelas cadentes ♪
Zhao,
Zhao,
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Reflectindo os olhares que me fitam ♪
this is my last time writing to you,
Esta é a última vez que lhe escrevo.
because you've never written back.
Porque nunca respondeu.
I feel like I'm writing to thin air.
Sinto que estou a escrever para o nada.
I'm starting middle school now.
Estou a iniciar o ensino básico II agora.
I'll have many new classmates
Terei muitos colegas de turma novos.
and I'll make more good friends.
E farei mais bons amigos.
So,
Então,
♪ The crash of waves comes and goes ♪
♪ O quebrar das ondas vem e vai ♪
let's end things here.
Vamos terminar por aqui.
Never missing you again, Mu.
Nunca mais sentirei a tua falta, Mu.
♪ After leaning on you and hesitation ♪
♪ Depois de me apoiar em ti e hesitar ♪
♪ I've never been so steadfast and true ♪
♪ Nunca fui tão firme e verdadeiro ♪
♪ My love needs to stay clear-eyed ♪
♪ O meu amor precisa de manter a lucidez ♪
It turns out
Acontece que
♪ After the scorching ache, I still reach for a sincere heart ♪
♪ Após a dor lancinante, ainda procuro um coração sincero ♪
that he received all the letters
que recebeu todas as cartas
I sent him.
Eu enviei-o.
He read them all.
Ele leu-os todos.
♪ Crossing the line for love, I've walked 1,000 km ♪
♪ Cruzando a linha por amor, caminhei 1.000 km ♪
He even drew me
Ele até me desenhou.
on every letter.
em cada letra.
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Coragem suficiente para ter a certeza é o meu instinto ♪
All these years,
Durante todos estes anos,
♪ I believe maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Acredito que talvez seja apenas necessário um pouco de determinação ♪
Jin Zhao has been just like me.
O Jin Zhao sempre foi como eu.
He's been thinking of me too.
Ele também tem pensado em mim.
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Transformar desejos em estrelas cadentes ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Reflectindo os olhares que me fitam ♪
♪ Fearless as a moth darting into the fire ♪
♪ Destemida como uma traça que se lança ao fogo ♪
♪ I'd rewrite the ending of missed chances 1,000 times ♪
♪ Reescreveria o final de "Oportunidades Perdidas" mil vezes ♪
♪ Crossing the line for love, I've walked 1,000 km ♪
♪ Cruzando a linha por amor, caminhei 1.000 km ♪
Brother,
Irmão,
will you always be good to me?
Serás sempre bom para mim?
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Coragem suficiente para ter a certeza é o meu instinto ♪
As long as you don't change,
Contanto que não mude,
I won't change either.
Eu também não vou mudar.
♪ I believe ♪
♪ Eu acredito ♪
♪ Maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Talvez seja apenas uma questão de determinação ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Transformar desejos em estrelas cadentes ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Reflectindo os olhares que me fitam ♪
♪ Crossing the orbit, stepping into your life ♪
♪ Atravessar a órbita, entrar na sua vida ♪